بنقيس التطور النطقي للأطفال
حسب المستوى الطبيعي
شو ما كانت الحالة
لو كانت توحد أو تأخر عقلي
أو حتى كانت داون سيندروم
فإذا إجتنا حالة بوحدة من هدول الحالات
إحنا بنتطلع عالتطور الطبيعي
وبنشوف إيش المهارات الناقصة عندهم
من التطور الطبيعي
فممكن يكون عندهم مجموعة مهارات
10 أو 15 مهارة
نحكي موجودين أصلاً عندهم
فإحنا بس بنركز الفئة العمرية
مثلاً إذا كان عمره سنتين
شو إلي بعمر السنتين لازم يعمله
وبنشتغل عليه أكتر
وكل حالة مختلفة تماماً عن الحالة التانية
فصعب نلاقي قاعدة عامة
لكل هدول الأشخاص
بنقيس التطور النطقي عند الأطفال
بمقياس معين
لو إيش ما كان الطفل عنده
إذا عنده توحد أو تأخر عقلي
أو حتى عنده متلازمة داون
فإحنا بس يجي عنا الطفل
بنتطلع إيش المهارات إلي ناقصة عنده
في هاي الفئة العمرية
فمثلاً لو إجى طفل عمره سنتين
وعنده داون سيندروم
فإحنا بنتطلع عالأصوات إلي بينتجها
الكلمات المفردة إلي عم ينتجها
هل بيقدر يتواصل معنا
يوصل الإشي إلي بده إياه بكلمة أو كلمتين
إذا ما كان عنده هاي المهارات
فإحنا بنقول إنه طفل بعمر السنتين
لازم يكون عنده هاي المهارات
وعلى أساسها بنشتغل معاه